Durante l'anno, da Nord a Sud Italia, si festeggiano numerose feste popolari che spesso hanno origini
antichissime. Molte feste, infatti, nascono come riti celebrati in onore delle divinità pagane per
chiedere il loro sostegno e aiuto riguardo, ad esempio, ai raccolti agricoli, ai viaggi in mare o alla
fertilità.
Con il cristianesimo gli dèi furono sostituiti dai santi e infatti oggi molte feste popolari sono legate al
nome di un santo, oppure vengono chiamate sagre quando sono legate al cibo.
Le feste e le sagre durano diversi giorni e tutto il quartiere si riempie di vita con bancarelle che
vendono di tutto, giostre per i bambini, spettacoli di musica e danza. Nel pomeriggio i devoti
partecipano alle processioni in onore del santo per poi passeggiare tra i banchetti, i bambini mangiano
le caramelle e giocano. La sera si assiste agli spettacoli, si canta e si balla.